http://127.0.0.1:8080/a/1.php

PHP 脚本可以放在文档中的任何位置。

1.PHP 脚本以 **<?php** 开始，以 **?>** 结束：

2.PHP 中的每个代码行都必须以分号结束。分号是一种分隔符，用于把指令集区分开来。 

3.通过 PHP，有两种在浏览器输出文本的基础指令：**echo** 和 **print**。 

4.PHP 变量规则：

- 变量以 $ 符号开始，后面跟着变量的名称

- 变量名必须以字母或者下划线字符开始

- 变量名只能包含字母数字字符以及下划线（A-z、0-9 和 _ ）

- 变量名不能包含空格

- 变量名是区分大小写的（$y 和 $Y 是两个不同的变量）

  

5.**注释：**当您赋一个文本值给变量时，请在文本值两侧加上引号。 

6.

- local

- global  要使用全局变量 用global

- static  当一个函数完成时，它的所有变量通常都会被删除。然而，有时候您希望某个局部变量不要被删除。

  要做到这一点，请在您第一次声明变量时使用 **static** 关键字：

  然后，每次调用该函数时，该变量将会保留着函数前一次被调用时的值。

  **注释：**该变量仍然是函数的局部变量。

- parameter

  参数是通过调用代码将值传递给函数的局部变量。

  参数是在参数列表中声明的，作为函数声明的一部分：

7.在 php 中函数是有独立的作用域，所以局部变量会覆盖全局变量，即使局部变量中有全局变量相同的变量，也会被覆盖。 

8.echo 和 print 区别:

- echo - 可以输出一个或多个字符串
- print - 只允许输出一个字符串，返回值总为 1

**提示：**echo 输出的速度比 print 快， echo 没有返回值，print有返回值1。

9. EOF(heredoc)是一种在命令行shell（如sh、csh、ksh、bash、PowerShell和zsh）和程序语言（像Perl、PHP、Python和Ruby）里定义一个字串的方法。 
   - \1. 必须后接分号，否则编译通不过。
   - 2. **EOF** 可以用任意其它字符代替，只需保证结束标识与开始标识一致。
   - **3. 结束标识必须顶格独自占一行(即必须从行首开始，前后不能衔接任何空白和字符)。**
   - \4. 开始标识可以不带引号或带单双引号，不带引号与带双引号效果一致，解释内嵌的变量和转义符号，带单引号则不解释内嵌的变量和转义符号。
   - \5. 当内容需要内嵌引号（单引号或双引号）时，不需要加转义符，本身对单双引号转义，此处相当与q和qq的用法。

10.**var_dump()** 函数用于输出变量的相关信息。

**var_dump()** 函数显示关于一个或多个表达式的结构信息，包括表达式的类型与值。数组将递归展开值，通过缩进显示其结构。

11.常量是一个简单值的标识符。该值在脚本中不能改变。

一个常量由英文字母、下划线、和数字组成,但数字不能作为首字母出现。 (常量名不需要加 $ 修饰符)。

**注意：** 常量在整个脚本中都可以使用。

该函数有三个参数:

- **name：**必选参数，常量名称，即标志符。

- **value：**必选参数，常量的值。

- **case_insensitive** ：可选参数，如果设置为 TRUE，该常量则大小写不敏感。默认是大小写敏感的。

  

12.PHP 并置运算符

在 PHP 中，只有一个字符串运算符。

并置运算符 (.) 用于把两个字符串值连接起来。

13.PHP strlen() 函数

有时知道字符串值的长度是很有用的。

strlen() 函数返回字符串的长度（字符数）。

13.PHP strpos() 函数

strpos() 函数用于在字符串内查找一个字符或一段指定的文本。

如果在字符串中找到匹配，该函数会返回第一个匹配的字符位置。如果未找到匹配，则返回 FALSE

14.三元运算符

另一个条件运算符是"?:"（或三元）运算符 。

### 语法格式

```
(expr1) ? (expr2) : (expr3) 
```

对 expr1 求值为 TRUE 时的值为 expr2，在 expr1 求值为 FALSE 时的值为 expr3。

自 PHP 5.3 起，可以省略三元运算符中间那部分。表达式 expr1 ?: expr3 在 expr1 求值为 TRUE 时返回 expr1，否则返回 expr3。

注意:PHP_EOL 是一个换行符，兼容更大平台。 

？？ 与？：

15.组合比较符(PHP7+)

PHP7+ 支持组合比较符（combined comparison operator）也称之为太空船操作符，符号为 <=>。组合比较运算符可以轻松实现两个变量的比较，当然不仅限于数值类数据的比较。

- 如果 **$a > $b**, 则 **$c** 的值为 **1**。
- 如果 **$a == $b**, 则 **$c** 的值为 **0**。
- 如果 **$a < $b**, 则 **$c** 的值为 **-1**。